1. fortune - выводит цитаты 
2. history - Отображает все недавно введённые вами команды
3. clear — очищает историю терминала в окне.
4. whatis — выводит краткое описание программы.
5. free — показывает, сколько занято оперативной памяти и объем оставшегося ресурса.
6. uptime — показывает, как долго запущена ваша ОС.(34 минуты 0_0)
7. sl  — паровоз
8. aafire - рисует огонь
9. w - выводит информацию о пользователях, которые в данный момент используют систему
10. cowsay - рисуется коровка, к которой можно приписать фразу  
